یون قیدونی
ساعت یازده اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا معمود الا ایاه مخلصین
دین و لو گریهن مشرکون
و لو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام روز به خیل
دعوت میکنم با این بخش خبری همراه باشید
رحبر معظم انقلاب اسلامی در پیامی
به مناسبت چهلومین روز شهادت جمعی
از همه درسته
محمی هنان سرداران نظامی و دانشمندان هستئی
هفت تکریف راه بردی ابلاغ و تحکید کردند
دشمنان ابله و کوتحبین ایران آهن سرد میکوبند
هر دو حرکت نظامی و علمی شتابنده تر از گذشته پیش خواهد رفت
حضرت آیتالا خامنه ای در بخشی از این پیام
با اشاره به انتخاب آگاهانی شاهده که
به مقام والای شهادت نائل آمدند
سه نقطه درخشان این حادثه را
سبر بی نظیر بازماندگان
ثبات دستگاه های تحت عمر شهده و
اتحاد معجز آسای ملت ایران برشمردند
رحبر معظم انقلاب در ادامه
با اشاره به تکالیف مهم در این برهه حساس
حفظ اتحاد ملی را وظیفه همگانی
شتاب در پیشرفت علمی را
وظیفه نخبگان
حراست از امنیت کشور را
وظیفه نیروهای مسلح
و هدایت معنوی جامعه را
وظیفه روحانیت دانستند
و تحکید کردند که ایران اسلامی
روز به روز قوی تر خواهد شد
پایان فعالیت رادیو محرم
رادیو محرم رسانه تخصصیه
ایام محرم پس از یک ماه
فعالیت مستمر با تولید و پخش
بیش از 720 ساعت برنامه
مذهبی و آوائی
معمولیت خود را به پایان رسند
دکتر کاویانی مدیر شبکه
رادیوی معرف اعلام کرد
رادیو محرم با ده عنوان برنامه
زنده و با محوریت ترویج
فرهنگ ازاداری شور و شعور
حسینی معرفت دینی
و تقویت روحی محاومت
در برابر ظلم فعالیت
یک ماه داشت
در آسانه ی عربعین حسینی
رادیو عربعین نیز فعالیت خود را آغاز کرد
آقای تشکرهی مدیر رادیو عربعین
گفت پوشش زنده مراسم
و برنامه های پیاد روی
و ارائه تلاعات ضروری به زائران
از جمعه محورهای مورد تحکید
در این رسانه است
روایتی از سفر زائران
با شور و شعور حسینی
در رادیو عربعین
رادیو عربعین برای
دوازده همین سال پیاپی
همراهی محوری
زائران حسینی
720 ساعت برنامه زنده و مستقیم
از شبکه رادیو عربعین
تقدیم مخاطبین میشه
تیه یک ماه
سفر یک هزار
و چهار سد و چهل و هفته
به جریه همه
نوجه اول برگشت و نوجه دومه برگشت
زوار هم همراه خواهی مود
یعنی تا 23 ماه سفر
فعالیت رادیو عربعین
ویژه زائران حضرت عبادلال حسین
در محصولیت
محصولیت زیارت کربلا
و در محصولیت پیادردی عربعین
و بعض از اون هم
در هفته پایانی ماه سفر
در خدمت زائران حضرت رزا
علیه آلافوتایت و سناه
پیگیری امور زائران
اطلاع رسانی
مدداهی و سخنرانی
بخشی از برنامه های این شبکه هست
آغازی که رنگ بیعت دارن
و تجدید احبابی
به اشق تو قدم
میذارم
تو این راه
نیست
رادیو عربعین روی موجه اف ایم
ردیف 95.5 مکه هرز
شنیده می شود
ندا حسینی خبرگزاری
صدا و سیما
عرضه
عرض عربعین در بانکای منتخب
در سراسر کشور آغاز شد
بانک مرکزی از امروز
عرضه عرض ویجه زائران
عربعین حسینی را از طریق بانکای ملی
تجارت سادرات و
پوست بانک در سراسر کشور آغاز کنید
مرداد
ایدام خواهد داشت
بر اساس تصمیم بانک مرکزی
به هر زائر بالای پنج سال
حد دکتر مبلغ دویست هزار دینار اراقی
به نرخ رسمی عرضه می شود
شرط هست که دریافت این عرض
سبترام زائران در سامانه
سماه هست
آمادگی مکه باستان
بانوی کرامه هست برای خدمت
رسانی به زائران عربعین
مکه باستان حضرت محسوم سلامالله
حالیها از دوازده همه مرداد
موسیقی
آقای محمود نجاد با بیان این که این موکب برای بانوان برنامه های ویژه ای را در نظر گرفته افسود
موکب آستان مقدس حضرت فاطمی محسومه سلام الله علیها خدمات مختلفی را از جمعه اسکان تغذیه و بهداشت و درمان را به زائران ارائه می کند
موسیقی
موکب آستان مقدس حضرت فاطمی محسومه سلام الله علیها خدمات مختلفی را به زائران ارائه می کند
مجموعه تلویزیونی سلمان فارسی
این مجموعه تلویزیونی سه دوره مهم تاریخی ایران باستان بیزانس و هجاز را به تصفیر می کشد
زندگی سلمان فارسی از تولد تا ایره قدیر خم محور اصلی این مجموعه است
سال 405 بتونیم ایشالله پخش فسرول را شروع کنیم
در این مجموعه بیش از 1500 بازیگر از ایران و کشورهای یونان و تونس حضور دارنده
این برداشت در این محله قدیمی جیهی که دوران جوانی سلمان را داره به تصفیر می کشه
خود این محله و ترکیب معماری اینجایی که به نظر من نیست که از نقاط برجسته
ساخت و ساز داره
سریال سلمان هست
البته خب وارده یه مراحل شاید به نظر من دوشوار تری داریم می شیم
از این لحاظ که دوتا فصل ویزانس و ایران باید پستولیت های لازم در موردش انجام بشه
تصفیر برداری مجموعه سلمان فارسی سال 1398 در شهداد کرمان آغاز شد
و همکنون در شهرک سینمایی قزالی با نماهای دوره ایران باستان ادامه دارد
این دو مخانه محبانوه
حقا هر میمانه
محبانوه بزرگ هم آی دکتور یه کتابچه از صفر داره
پا الان چی رسیده اقباهاش پجوهشش در 40-50 صفر نه
تقریبا ما یکشن مرور رو این کار رو کردیم آی دکتور
مرور نداریم انجام میشه خیلی خوب شده
یعنی خوبیت دادیم با کتاب تو شهرک میمونه
کسی که میخوام دیدن هم میتونن کتاب رو بگیرن
هم از صفر صفر رسن
ریشه های این کجاست تحقیق و پجوهشش کجاست
شنواندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیتان
و از حضور شما خدا حفظی میکنم
روز بخیر
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
نشانی
قسمت 124
معجزات پیانبر
یادمه چند ماه پیش
یه روز سر کلاس درس اعتقادات
صحبت از معجزات پیانبر اکرم
سلالله و علیه و آله بود
که آرمان دستش رو بلند کرد
و از استاد پرسید
استاد ببخشید کتاب معتبری هم هست
که معجزه های پیانبر رو
گفته باشه و مستند هم باشه
حاجه های محمدی شاهرودی هم
در جواب آرمان گفتن
یه موجزش خود قرآن هست
یه کتابش خود قرآن هست
موجزت از پیانبر در قرآن اومده
مثل همون شقل غمر مثلا
یکیش هم نحج و بلاغهه
برخی از معجزات پیانبر در نحج و بلاغه هم
به تفصیل نقش شده
از قول امیرون اصطناب
سبوم که کتاب های تحت همین انوان چاب شده
تحت مانه معاجز و نبی
انوانش این
حالا اول قادر این کتاب ترجمه پارسی هم داشته باشه
میشه از اون کتاب هم استفاده کرد
و معجزات رو مشاهده کرد
در این کتاب کشف الموراد
که حالا خواسته که نبوبت پیانبر رو ثابت کنشد
برای راه های اثبات نبوبت
یکی از راه های اینه که میگیم که
شخصی باشه که ادعای نبوبت داشته باشه
و معجزه اظهار کنه
یکی از راه های اثبات نبوبت
اونجا انشالله ما برخیر معجزاتش که
تو کتاب های اعتقادی کتاب های کلامی اومده
مثل کشف الموراد رو انشالله
خدمت دوستان شاید در پونزه تا از این معجزات
خدمت دوستان نرخواییم کرد
منبعشم کشف الموراد شرطجید
روز شما به خیلی شنونده های عزیز و گرامی
از پخش شبکه راژیویی معرف
همچنان افتخار همراهی و
خدمت گذاری شما بزرگواران رو داریم
عزیزانی که از مسائب حادثه آشورا
اصارت اهل بیت امام حسین علیه السلام
و در رأس اونها حضرت امام سجاد علیه السلام
و حضرت زینب سلام الله علیه هاست
عبیدالله ابن ازیاد پس از کسب تکلیف
از یزید ابن معاویه در باری اصیران کربلا
دستور اعظام اهل بیت به سوی شام رو سادر کرد
تبری در باری این واقعه اینطور نویده
عبیدالله ابن ازیاد دستور داد
زنان و کودکان امام حسین علیه السلام را آماده کنند
و طوق آهنین به گردن امام سجاد علیه السلام بیندازند
سپس انها را به همراه مخفر ابن سعلبه آعزی
و شمر ابن زلجوشن روانه کرد که پیش یزید بروند
به روایت تاریخ اهل بیت امام حسین علیه السلام
رو سه روز پشته دروازه شامه
نگه داشتند و شهر رو آزین بستند
طوری که هیچ چشمی ندیده بود
سپس پانست هزار نفر از مردم شام
از زن و مرد با دف و تبل و بوغ و دهول
از خونه هاشون بیرون اومدن
و در حالی که جامعه نو پوشیده و خودشون آراسته بودن
به دیدن اصرای کربلا رفتن
در شام حضرت زینب صلی اللہ علیها و امام سجاد علیه السلام
در چند جا از جمله در دربار یزید و مسجد شام
برزد یزید افشاگری کردن
و پیام خون شهیدان کربلا رو به بهتری نهب به مردم رسوندن
در نتیجه این پیام رسانی
مردم شام از واقعیت جنایات سپاه یزید در کربلا آگاه
و از اود و مزدورانش خشمگیم شدن
و سرانجام به علت فشار افکار امومی
یزید مجبور شد پس از مدتی کاروان اهل بیت رو به مدینه
برگردونه
مردم شام
پار سایان
قدجت الاسلام وحیدی
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پار سایان
یکی از وظائف مؤمن استقامت در مقابل ظالمه
اگر کسی به صورت فردی میخواد به ما ظلم بکنه
باید در مقابل او بایستیم
اگر به صورت اجتماعی میخواد به جامعی دینی ظلم بکنه
ظالم همیشه باید مورد اعتراض مؤمن قرار بگیره
قرآن کریم میفرماید
و البته در مقابل اینجور میفرماید
خب اونهایی هم که کافرند در راه تاقوت میجنگند
شما باید با یاران شیطان پیکار بکنید
با کسانی که در راه تاقوت میجنگند
در راه شیطان هستند
در مقابل اونها بایستید
و بدانید که نقشه شیطان زعیفه
مؤمن در مقابل استقبار جهانی
در مقابل کسانی میخوان ظلم بکنند
کتاه نمیاد
خدا به هممون توفیق بده
اهل استقامت در مقابل ظلم
چه ظلم فردی
چه ظلم اجتماعی
باشیم
انشاءالله
موسیقی
بعد از جنگ جهانی دوم
وقتی که انگلیسی ها
مقابلت هجده ماهی مردم
و علمای اراق رو دیدند
ولی با اینها
اراق رو تصرف کردند
و اراق رو تحت
قیمومیت انگلیس قرار دادند
آمدند و ملک فیسل رو
حاکم موقعت اراق کردند
خب یه مدتی گذشت و
بعد از مدتی اراق
اعلام استقلال کرده
انگلیسی ها
نمیخواستن که دست از
سرپرستیه بر اراق بردارن
گفتن خیلی خوب
ما بخاطر این که به اعتراض
مردم و علما احترامه
بگذاریم
یک حیعت هفت نفره رو مشخص میکنیم
که این حیعت هفت نفره
در باره استقلال
یا این که همچنان اراق
تحت حاکمیت انگلستان
بماند رعی گیری کنند
و نظر بدند
طبیعی بود کسانی که اونها انتخاب بکنند
به نفع اونها رعی میدادند
در این میان
مرحوم آیت الله خالصی
و بسیاری دیگر از علما
این انتخابات رو
و این شورای چنده
نفره رو تحریم کردند
گفتند ما اساسا قبول نداریم
نتیجه هرچه باشه نمیپذیریم
خب انگلیسی ها برای این که
مانع آیت الله خالصی رو بردارند
و بعد از ایشان
عده از علما رو تبعید کردند
به ایران
گفتند شما حق ندارید در اراق بمانید
اونها استقامت کردند
گفتند ما نمیپذیریم
نتیجه این ظلمی که شما دارید
به جامعه اراق میکنید رو
نمیپذیریم
اونها برگشتند بعد از مدتی که
کارها شونو کردند و انگلیسی ها
مسلط شدند بر اوضاع
پیغام دادن که آیت الله خالصی
اگر میخواد برگرده میتونه برگرده
ایشان صلاح ندیدن گفتند من بر نمیگردم
در مشهد
ساکن شدند
به مبارزه خودشون با انگلستان
از همون جا با پیام ها و نام ها و
اطلاعی هایی که میدادن
ادامه دادن تا انگلستان
دید نه فایده نداره
باید این انصری که بر علیه اونها هست
رو حضف فیزیکی بکنه
اون بزرگوار رو
مسموم کردند و
به شهادت رسوندن
در احوال
مرحوم آیت الله خالصی رحمت الله علیه
نقل میکنند که در همون
اوضاع انقلاب اراق
و مبارزه با انگلیسی ها
بالاخره اون انقلاب
در مقابل انگلیسی ها شکست خورد
و انقلابیون تارومار شدند
آیت الله مهدی خالصی
رحمت الله علیه سه ماه
مخفیانه در یک منظری
سکونت میکردند
تو این مدت ایشون کتاب از شریعت و سمحا
که رساله عملی ایشون بود
رو خود تعلیف کرد
بیکار ننشست در اوج مبارزه
مشغول نوشتن کتاب میشه
مرحوم امام
رحمت الله علیه که در مقابل
دیکتاتوری پهلوی
قیام میکنه و اونها
اون آله بزرگوار رو
تبعید میکنند به ترکیه
در مددی که در ترکیه هستند
از این فرصت استفاده میکنند
و کتاب تحریر الوسیده که
کتاب فقیه هست رو مینویسند
در اوج مبارزه با تاقوت
وقت خودشون رو
قنیمت میشمارند و کارهای علمیشون
رو رهانه میکنند
پسر آیت الله خالصی
مرحوم محمد
خالصی زاده هم
تو همین ایام مبارزه
هجده ماه در کازمین
محصور بود به صورت مخفیانه
زندگی میکرد ایشون جلد اول
کتاب معارف محمدگی
که کتاب اعتقادات هست
رو نوشت در اوج
مبارزه با ظلم
همچنان
کارهای علمی خودشون رو
پیگیری میکنند
قضیه دیگری نقل بکنم
براتون در دوران زامت
مرحوم آیت الله سید محمد
تبا تبایی رحمت الله علیه
جنگ های بین ایران و روس
دوره دومش آغاز شده
روحانیت شیعه
برای دفاع
از سرزمین ایران
نقش اساسی رو بازی میکنه
خب دوران فتحلی شاه هست
اونجا برخی از
سردمداران حکومتی
سوست انصرن در دفاع
از ایران اسلامی
کتاهی میکنن
اما مرحوم سید محمد تبا تبایی
که معروفه به سید مجاهد
میشه
فتوای قیام میده و خودش حرکت میکنه
قزوین تا به سمت
شمال بره و از ایران
دفاع بکنه
معروف میشه به سید مجاهد
ایشون در حوز
مسجد جامع قزوین
که مسجد بزرگی هست و حوز بزرگی
هم داره وضوع میگیرن
مردم قدر شناس قزوین
به احترام این آله بزرگوار
که سیدیست
که در راه خدای متعال قیام کرده
آب اون حوز رو به تبرک
جمع میکنن
که البته در اون مسیر
این آله بزرگوار
دوچار بیماری شدند و به رحمت خدا
رفتند ولی اصل
حرکت این آله بزرگوار
در مقابل تاگوت
مثال زدنی شد
همینطور مرحوم کاشف القطاب
رحمت الله علیه
در اون دوره رساله هایی رو نوشتند
با عنوان رساله های جهادیه
و مردم رو ترگیب کردن
که در مقابل
ظلم و تجاوز دشمن
ایستند این علمای دین
در طول تاریخ
با استعانت از آیات
شریفه قرآن و یاد گرفتن
از سیره هزارات
معصومین علیهم صلوات الله
زیر بار ظلم نرفتند و از حق
دفاع کردند خدا به همه
ما توفیق بده که ما هم
در انجام وظیفه
خودمون و دفاع از میهن
اسلامیمون و مقاومت
در مقابل ظلم و استکبار
موفق باشیم انشاءالله
موسیقی
در ایچهی به جهان روشنایی
و معرفتن
جلوی از جامعه دینی
رادیو معرف
صدای فضیلت و فطرت
ای دوست
فراهیمی
هر حکم
الهی
یک پنجره
یک باز
به آفاق
بلند است
یک پنجره
یک باز
به آفاق بلند است
یک آفاق بلند است
درگ دیده روح شنگ و عران
زمزمه احکام
مرکز Ohیون
جنامت زی gay
برگاز
اتواز
به آفاق بلند است
واقع medication
آتواز
مرکز Oh minutes
زمزمه احکام
از این برنامه برنامه افتدا گفتگو میکنیم با استاد محترم مجدل اسلام و مسلمین وعیدپور در باری احکام ازاداری
سلام میگم خدمت ازرتالی خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
جناب آقای وعیدپور ما با ازادالی گفتگو میکردیم در باری محتوى و سبک ازاداری در مجالس سوگواری احلی به تسمت و تهارت
سلامت الله علیه مجمعین
به ویژه مجالس اعضای حضرت سید و شهده علیه السلام
رسیدیم به سبک و روش خاندن
که گفتیم این سبک ها وحنامیز نباشه و قناه هم نباشه
اما گاهی هم به صورت موارد نادر بعضی جاها مشاهده میشه
که از ابزار موسیقی استفاده میشه
اون قناه که بحثش مطرح شد در حقیقت همون صوت و لحنیه که شخص داره خودش میخونه
که با اون ویژگی های خاص خودش گفتیم در مجالس احلی بهت نباید استفاده بشه
اما گاهی هم از ابزار موسیقی استفاده میشه
ما از ابزارهایی که در این گونه مجالس بوده
مارند سنج و تبل با ساختارهای مختلفی که الان ارائه شده با توجه به گدر زمان
میبینیم که هیچ مشکل خاصی نداره
اما گاهی از دیگر ابزار موسیقی استفاده میشه که
خیلی ها اصلا از دیدن این ابزار و از نوع اون صدا شون
در همون مجالس احساس رضایت نمی کنن
بفرمایید از نگاه فقی و شریع حکم این مسئله چگونه است
بسم الله الرحمن الرحیم
شلالله علیکه ابا عبدالله و غلال مستشخدین بین یدک
معمولا دوتا واجه است که با هم به کار میرن
یکی بحث غناست و یکی هم بحث به کار بردن ابزار لحو
یعنی موسیقی
موسیقی غیر از غناست
غنا ماهیتش آواز خانیست خانندگیه
موسیقی نوازندگیه
موسیقی به عبارت دیگر یعنی برخواستن یک آهنگ
که البته موسیقی های طبیعی ما داریم
خب فرض به فرمایید که بلبل میخاند پرندگان میخونند
بعضی وقتا همون عرض میشود که آبشاری که انسان میبینه
سرازیر شدن آبشاری آهنگی برا خودش داره
اینا خیلی هم دلنوازه و طبیعی هم هست و حلالم هست
هیچ اشکال نداره
موسیقی های طبیعی که حلاله مانعی نداره
اما موسیقی های دست ساخته بشر
یعنی نوازندگی
و عبزار خواستن برای خودش داره
اگر واقعا موسیقی و نوازندگی
توسط عبزاری باشه که مناسبه
مجالس لحو لعیبه
کل بسه این هم عرض بکنم
گاهی قنا و موسیقی با همه که نوعان هم همینطوره
یعنی وقتی میخانن مینوازن
مثل ارکست ها که هم مینوازن
هم یک خاننده میخاند همرا
خب اینجا هم قناست و هم
عرض میشود که استفاده
از عبزار موسیقی هر دو با همه
گاهیم نه گاهیم جدا جداست
گاهیم واقعا قنا هست
ولی چیزی نمینوازن
پرعکسش هم داریم
گاهی نواختن عبزار هست
بدون خاندنه
ما الان بحثمون بحث به کار بردن
این عبزار هست
واقعا اگر عبزاری باشه که
استفادهش مخصوصه
مجالس لحو لعیب باشه
یعنی از اون عبزار برای نواختن
در مجالس خوشگذار